
****** Result for Image/Page 1 ******
僮苤人虫禹
飄覆苤
技能伴随我成长
浙江省优秀选手代表经验介绍
2019年10月，第六届全国残疾人职业技能竞赛在嘉兴落下帷幕，作
为制图员（CAD）项目的参赛选手，我获得了第七名的成绩。虽然其后得
到了各级残联的慰问和嘉奖，也得到无数人的夸赞，但是在我心里，这个
成绩亻又亻又代表着还做得还不够好。
我出生在浙江台州温岭市新河镇一个普通的农民家庭。父母都是小学
文化，常年在夕卜打工，我3岁开始就交由爷爷奶奶抚养。俗话说穷人的孩
子早当家，从小时候起我就有了独立自主的观念。奶奶家像一个大宿舍，
其他长辈的小孩也在，我是长孙，是弟弟妹妹口中的大哥哥。放学后大家
围着一张桌子做作业的时候，我会为他们辅导功课。那时的我们互帮互助，
过得非常融洽。
相比较学习的自强自立，身体的状况经常让人无奈。从6岁时得了一
场免疫系统方面的大病后，体质便弱于平常人。高一时因为一次流感，
直高烧不退，辗转求医最后确诊为类风湿性关节炎。经过2个月的治疗雇
病情趋于稳定，但同时因为耽误太多学习进度，休学了一年。高三下学期
可能压力比较大，病情复发，经常请假去上海看门诊，因为临近高考，让
有住院，医生加大了激素的剂量，时间一长，整个脸胖得“面目全非"
那时也顾不得那么多，一门心思用在学习上，终于凭借高考总分高出重．
一36
扫描全能王

****** Result for Image/Page 2 ******
坌羡残人薹
线9分的成绩被无锡江南大学机械工程学院录取。
高考后的暑假是最开心的一个假期，一是没有那么大的学习压力了，
二是对取得的成绩自己还算满意，三是病情得到了短暂的控制，四是父
给我买了台电脑，说是用压岁钱买的，要好好珍惜。那是第一次接触电脑
第一次知道什么叫下载、安装，第一次用几K的网速在网上冲浪，觉'
是那么奇妙。不过毕竟是菜鸟，电脑没几下就玩坏了，出现死机，中毒，
蓝屏等现象。好在是品牌机，经常麻烦师傅上门维修。后来保修期快结〗
了，师傅也就不怎么来了，求人不如求己，经过电话的远程指导，慢慢
掌握了一些电脑常见问题的处理方法，这些经历给后面计算机的学习打]
1
了基础。
暑假过后，怀着美好的憧憬，我踏入了大学校门。然而命运总是
次的跟我开着残酷的玩笑，在度过一段愉快的校园生活后，发现自己右
髋关节在行走的时候针刺感日趋严重。医生诊断是股骨头坏死，不可恢复！
只能拄拐或者做人工关节置换，考虑到年纪，建议少走动，保守治疗维扌寺
状态。尽管有同学的帮助减少了活动量，在服用较大剂量激素的情况下，
病情还是不断恶化，最后每走一步都非常困难。经过强烈的心理斗争后，
在班主任的建议下选择休学。接下来的那两年父母带着我四处求医，吃过
很多苦、试过很多方法仍然没有找到有效的康复手段，考虑到休学最长期》
限只有两年，在休学时间剩最后6个月的时候，无奈之下只能选择髖关节
置换手术。
"上天给你关上一扇门，定会为你打开一扇窗"重返校园，可能在经
一37一
扫描全能王

****** Result for Image/Page 3 ******
韭0照0人虫位苤
那么多不幸和挫折后，自己变得更加自立，用心和顽强。大二的时候参
力社团组织的电脑装机大赛，没有得到名次，但经过这次实践从此学会了
垴组装DIY，几乎为班级里的绝大部分同学维修过电脑。之后参加学院
''只的CAD制图大赛取得了第一名的成绩。通过了VB二级考试和CAD
级认证。多次获得二等，三等奖学金（体育成绩一直是弱项，每次都只
，及格）。最后以优异的成绩完成毕业设计，在无锡找了份机械设计的工作。
毕业后，我又做了另外一侧的髋关节手术，3个月后再去单位实习。
为工作认真负责和扎实的专业知识，在实习期间便和同事参加了新型林
。悍机的研发并获成功，得到领导的肯定。工作一年后，因为病情反复发
乍，我选择了回到了台州老家工作。
20巧年第一次参加了第五届全国残疾人技能大赛浙江赛区选拔，拿
到了CAD项目第9名。比赛后我总结出两点教训：一是有那么多身体状
况比我还要严重的参赛选手，他们展现出来的状态比我更阳光，表现比我
更优秀；二是比赛时间对于我严重不够用，这说明在技术上存在很大差距。
经过总结，我从那个时候开始真正把快捷键用在提升工作技能上。在我心
里，比赛可以磨练自己，知道自己和其他选手之间的差距，总结经验，弥
衤卜不足。日积月累，渐渐地，我发现自己无论是工作的效率、还是学习效
率都在慢慢提升。2017年浙江省残联举办的省残疾人工匠大赛，我取得
了制图员（CAD）项目第一名的好成绩。
2019年又到了四年一届的第六届全国残疾人职业技能大赛，为了参
加这次大赛我从2018年就参加浙江省该项目的选拔，并取得了第一名的
一38一
扫描全能王

****** Result for Image/Page 4 ******
釒照侵人生筐
成绩。2019年省里选择专业院校和专业老师对我们前8名的选手进行尹
期半个多月的集训，并选拔出我和其他两名选手进行强化训练。正在我亻
积极备战之时，新的比赛规则使所有选手都傻眼了。这个项目改变了以往
单独使用CAD软件的落后情况，增加了市面上流行的三维软件c0
使用，更加贴近实际工作需求，然而也要求我们即刻转换训练方向。省
联相关部门非常重视，又安排了2位更加符合竞赛规则要求的专业老师胡
我们3个人进行了一个月的赛前强化训练，虽然我也是第一次接触这个
件，但凭借着对计算机软件的领厝力和较好的专业知识，我略胜一筹，在0
最终选拔中胜出，非常荣幸地成为浙江省代表队的队员参加全国比赛。
由于最终止步于国赛第七名，比赛后心里依然憋着一股劲。省、市残
联工作人员多次走访集训地看望选手、了解情况；各位指导老师轮番指导《
陪练，不辞辛劳；层层选拔淘汰的队友一次次的祝福加油，对我怀着无限
期盼，这些场景常常萦绕在脑海。分析原因，还是因为软件部分掌握不够，
随后双十一的时候趁优惠，买了0软件的全套书籍。本着比赛是为了
更好提高自己的职业技能，我一边学习资料，一边应用软件在工作当中，
不懂的找指导老师和百度。软件的熟练度逐渐提升。功夫不负有心人，“全
国残疾人岗位精英职业技能竞赛"又将拉开帷幕，我报名参加了"3D打
印"项目，这是一个新兴行业，之所以选择这个项目，一是以为它也是用
到0软件，并且占了比较高的比重，二是因为这将又是一次非常好的
学习先进制造技能的机会。在模具先进制造基地专业老师的教导下，我有
些对这项技术从了解变成了喜欢。以前我们设计人员设计方案，都是在脑
扫描全能王

****** Result for Image/Page 5 ******
全人生位糟英
职业技賽
中思考，最多画三维图验证。现在可以直接打印出来甚至使用，这样极大
的扩展了我们的思维，我能够感觉到自己离设计制造机器人的理想更近了
一步。省内选拔赛，我在软件使用熟练度方面超过第二名二十分再
次拿到了第一。但是我并没有沾沾自喜，因为全国比赛的时候选手的实力
不容小觑，而且会有很多去年的老对手等着我。我的目标是要比去年拿到
更好的名次。
尽管类风湿性关节炎是一种至残率非常高的疾病，但是我会乐观的面
对对未来充满信心。在我看来，学校培养了我学习习惯，教授我学习方
法；残疾人技能比赛磨练了我的职业技能，提高了使用技巧；它在我的成
长历程中留给我更多的感厝和思考一疾病只是短暂的阻碍了我人生的
步，但是只要我认清方向，照样能够找到属于自己的一片天空
0
“》全国残人岗精英职业技赛江省竇
汞仅
一40
扫描全能王
