让平凡的生命在新时代绽放一一山西省优秀选手代表经验介绍
郭俊，女，1969年4月出生，中共党员，家住山西省太原市尖草坪区，患有先天性脊柱侧弯，属三级肢体残疾，1989年12月在江阳化工厂参加工作，先后担任库管员、理化分析员，1992年考入山西省电大，学习企业管理专业，1993年考入兵器部职工中专，学习机械制造专业，（中专、电大双学历同时进行），1995年考入中央党校学习经济管理本科专业，2014年6月退休，现担任离退休中心第六党支部组织委员，是一名社区志愿者。虽然患上了先天性脊柱侧弯，但在父母家人的倍加呵护下，我从没感到自己的与众不同，而是在幼小的心灵里埋下了坚强的种子，我对生活充；满了热情，在学生时期，由于学习优秀，乐于助人，先后担任学校大队长、班长、团支部书记等职务，得到了老师和同学们的认可。一直以来，我从《没觉得自己是一名残疾人，而是用自己的努力证明着自己是一个对社会有应用的人。由于身体原因我没有选择继续学业深造，1989年12月以第一名的成绩顺利考入江阳化工厂，在工作中以高昂的热情，一丝不苟、认真负责的工作态度，先后担任库管员、理化分析员，工作之余我及时充电，始终秉、不进贝刂退的思想，先后考上机械制图专业、企业管理专业、经济管理专业，992年考入山西省电大，学习企业管理专业，四93年考入兵器部职工中专，、习机械制造专业，（中专、电大双学历同时进行），1995年考入中央校学习经济管理本科专业，取得了本科学历，圆了我上大学的梦想。耕耘，一份收获"，我的努力得到了领导及同志们的一致好评，曾被评“三八”红旗手；“双文明先进个人"；“巾帼标兵"；安全先进个人；、量标兵；质量信得过岗位党员先锋岗；出席太原市“新长征突击手"，“自强模范"；连续八年被评为公司级“优秀共产党员"；“优秀共产党员志愿者"残联的帮助下，我开始了残疾人职业技能培训学习，多次获得市级与省残疾人职业技能大赛第一名、第二名；获得全国第四届残疾人职业技能赛第三名；太原市尖草坪区最美人物等等。空闲之余，我也积极加入到社区的各项活动中，发挥自身特长，为区的残疾人朋友讲解手工编结方面的知识，教授他们专业技能，我要尽己所能更好的为残疾人朋友们服务。目前我在积极筹备开个人工作室，集社区的一些残疾人学习制作手工制品，为残疾人提供一些帮助，让他有灵活支配时间，创造一些收入，改善生活条件，建立自信心，融入社会，为社会创造价值。同时我与女丿L都签署了中国人体器官捐献志愿登记卡，希望尽自己所能，回馈社会。